---
title: "Классификация объектов"
source: "IPSHelp/data/3502.md"
version: "unknown"
topic_id: "3502"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Работа с объектами > Создание нового объекта > Классификация объектов"
parent_id: "3494"
keywords: ["классификация", "объектов", "классификация объектов"]
---
# Классификация объектов
В процессе создания новых объектов в IPS можно использовать механизм классификации объектов для автоматического присвоения обозначений (и/или других свойств) создаваемым объектам. Подробно работа с классификаторами описана в п. .
Классифицировать можно объекты любых типов. Однако для некоторых типов объектов классификация может быть обязательной или выборочной, в зависимости от настроек конфигуратора базы данных. В этих случаях при создании объекта пользователю будет предложено классифицировать новый объект. При обязательной классификации пользователь не сможет создать объект, не применив механизм классификации, при выборочной — классификацию можно будет пропустить.
Объекты классифицируются с помощью классификаторов и папок классификаторов, в которые помещаются классифицируемые объекты. Выбрать классификатор или папку классификатора можно на этапе создания объекта в специальном диалоговом окне.
Кнопка **Пропустить** позволяет пропустить классификацию и перейти к следующему диалоговому окну для заполнения свойств объектов вручную. Кнопки не будет на форме создания объекта, если в конфигураторе включена обязательная классификация объектов данного типа.
Переключатель **Не вычислять значения атрибутов** позволяет поместить создаваемый объект в классификатор, не вычисляя значения атрибутов.
Система IPS позволяет классифицировать не только создаваемые объекты, но и уже существующие, при этом свойства объекта будут менять свои значения согласно формулам классификатора. Чтобы классифицировать существующий объект воспользуйтесь одним из способов:
· Отметьте объект в списке объектов, и примените команду **Копировать** его контекстного меню. Перейдите к папке классификатора, с помощью которого необходимо классифицировать объект, и примените команду **Вставить** ее контекстного меню. При этом свойства объекта поменяют свои значения, согласно формуле классификатора.
· Перетащите объект из списка объектов рабочей области к папке классификатора в дереве навигации, зацепив его указателем мыши. Подведите появившийся в дереве навигации значок стрелки  к папке, и отпустите указатель мыши. В появившемся меню выберите команду **Копировать**.
· Также классифицировать объект можно с помощью кнопки **Классифицировать** карточки объекта, вызывающей диалог выбора классификатора. В диалоге выберите папку классификатора и нажмите **ОК**. При этом свойства объекта поменяют свои значения, согласно формуле классификатора. Если в диалоге производить классификацию несколько раз, то система классифицирует объект только в ту папку классификатора, которая была выбрана последней.
